# README-FILE
## 20213270 인공지능공학과 구윤지

# A) 리눅스 명령어

## 1. 리눅스 명령어 top
###   top : top 명령어는 현재 OS의 상태를 나타내주는 CLI 어플리케이션이다. 메모리 사용량과 CPU 사용량 등을 나타내준다. (시스템의 상태를 전반적으로 가장 빠르게 파악 가능)

###   top 실행 후 명령어
#### shift + p : CPU 사용률 내림차순
#### shift + m : 메모리 사용률 내림차순
#### shift + t : 프로세스가 돌아가고 있는 시간 순
#### k : kill. k 입력 후 PID 번호 작성. signal은 9
#### f : sort field 선택 화면 -> q 누르면 RES순으로 정렬
#### a : 메모리 사용량에 따라 정렬
#### b : Batch 모드로 작동
#### 1 : CPU Core별로 사용량을 보여줌

## 2. 리눅스 명령어 ps
###   ps : ps 명령어는 현재 돌아가고 있는 프로세스를 확인할 수 있는 명령어이다. 현재 실행중인 프로세스 목록과 상태를 보여준다. 사용법은 $ ps [option] 이다.        

###   ps 옵션 
####  -A : 모든 프로세스를 출력한다. 
####  a : 터미널과 연관된 프로세스를 출력하는 옵션. 보통 x 옵션과 연계하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용한다. 
####  -a : 세션 리더(일반적으로 로그인 셸)을 제외하고 데몬 프로세스처럼 터미널에 종속되지 않은 모든 프로세스를 출력한다. 
####  -e : 커널 프로세스를 제외한 모든 츠로세스를 출력해준다.
####  -f : 풀 포맷으로 보여준다. 유닛스 스타일로 출려해주는 옵션으로 UID, PID, PPID 등이 함께 표시된다. 
####  -ㅣ(sys V), l : 긴 포맷으로 보여준다. 프로세스의 정보를 길게 보여주는 옵션으로 우선순위와 관련된 PRI와 NI값을 확인할 수 있다. 
####  -o : 출력 포맷을 지정하는 옵션으로 값으로는 pid, tty, time, cmd 등을 지정할 수 있다.
####  -M : 64비트 프로세스들을 보여준다. 
####  -m : 프로세스들 뿐만 아니라 커널 스레드들도 보여준다.
####  -p : 특정 PID를 지정할 때 사용한다.
####  -r : 현재 실행 중인 프로세서를 보여준다.
####  u : 프로세스의 소유자를 기준으로 출력한다.
####  -u : 특정 사용자의 프로세스 정보를 확인할 때 사용한다. 사용자를 지정하지 않으면 현재 사용자를 기준으로 정보를 출력한다.
####  x : 데몬 프로세스처럼 터미널에 종속되지 않는 프로세스를 출력한다. 보통 a옵션과 결합하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용한다.
####  -x : 로그인 상태에 있는 동안 아직 완료되지 않은 프로세서들을 보여준다. 유닉스 시스템은 사용자가 로그아웃 한 후에도 임의의 프로세서가 계속 동작하게 할 수 있다. 그러면 그 프로세서는 자신을 실행시킨 셸이 없이도 계속 자신의 일을 수행하는데 이러한 프로세스는 일반적인 ps 명령으로 확인할 수 없다. 이때 -x 옵션을 사용하면 자신의 터미널이 없는 프로세서들을 확인할 수 있다. 

### top과 ps의 차이점 
#### ps는 ps한 시점에 proc에서 검색한 cpu 사용량
#### top은 proc에서 일정 주기로 합산해 cpu 사용률 출력

## 3. 리눅스 명령어 jobs
###   jobs : jobs 명령어는 작업의 상태를 표시하는 명령어이다. 현재 셸 세션에서 실해시킨 백그라운드 작업의 목록이 출력되며, 각 작업에는 번호가 붙어 있어 kill 명령어 뒤에 '%번호' 등으로 사용할 수 있다. 

### jobs로 출력되는 백그라운드 작업의 상태값
#### Running : 작업이 계속 진행중임
#### Done : 작업이 완료되어 0을 반환
#### Done(code) : 작업이 종효되었으며 0이 아닌 코드를 반환
#### Stopped : 작업이 일시 중단
#### Stopped(SIGTSTP) : SIGTSTP 시그널이 작업을 일시 중단
#### Stopped(SIGSTOP) : SIGSTOP 시그널이 작업을 일시 중단
#### Stopped(SIGTTIN) : SIGTTIN 시그널이 작업을 일시 중단
#### Stopped(SIGTTOU) : SIGTTOU 시그널이 작업을 일시 중단

### jobs 옵션
#### -ㅣ: 프로세스 그룹 ID를 state 필드 앞에 출력
#### -n : 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력
#### -p : 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력
#### command : 지정한 명령어를 실행

## 4. 리눅스 명령어 kill
###   kill : kill 명령어는 대개 프로세스를 죽일 때 사용한다. 하지만 내부적으로는 프로세스에 시그널을 보내 원하는 작업을 하게 하는 명령어이다. 현재 사용중인 프로세스를 알아보고 이를 중지하는 방법은 1. 현재 사용중인 프로세스 찾기 2. PID(프로세스 ID)를 사용하여 중지하기 이다. 

### 현재 사용중이 PID를 중지하기
#### kill -9 PID (ex. kill -9 0119)
#### killall : killall 명령어를 사용하면 모든 프로세스를 중지할 수 있다. 


# B) vim 에디터 매크로 
### 매크로란 특정한 움직임 또는 입력을 키에 저장함으로써 단순하면서 반복되는 동작을 쉽고 빠르게 해주는 것이다. 

## vim 에디터 매크로 q, @
### q는 q + 알파벳을 눌러 특정 알파벳에 매크로를 저장할 수 있게 한다.
### @는 @ + 알파벳을 눌러 특정 알파벳에 저장한 매크로를 사용하게 한다.

### 예시
#### 1) q + a : a키에 recording 시작
#### 2) 반복을 위한 내가 원하는 동작
#### 3) q : recoding 종료
#### 4) @a : 1회 실행
#### 5) @@ : 방금 실행한 매크로 실행
#### 6) 10@a : 매크로 10회 실행
